BIENVENIDOS A MANSFIELD, OHIO
CASA DE EMPEÑOS
CARRUSEL RICHLAND
Use su imaginación.
No juzgue el lugar por su aspecto.
Esto solía ser Westinghouse
Appliance Manufacturing.
Está en un terreno de 5.6 hectáreas.
Esta planta tiene 1.858 metros cuadrados.
Cuéntenme sobre Ohio,
caballeros.
- Muchos astronautas y Presidentes.
- ¿Sí?
Creo que 25 astronautas y
ocho Presidentes hasta ahora.
Srta. Zhang.
Su padre no estaría de acuerdo.
No.
Me gusta este lugar, Bao.
Me gustan ambos edificios.
Fábricas de autos, acerías,
aparatos eléctricos.
ZHANG INNOVATIONS
La gente perdió todo. Desea trabajar.
Se ve en su mirada.
- Me parece una buena jugada.
- Espera, Daya.
Papá, por favor confía en mí.
Daya, espera.
La Familia Real sabe que construimos
esto en el casco de un barco.
Preguntaron si podemos
construir uno bajo el desierto.
Doce mil millones.
Mitad por adelantado.
Cariño, abrir plantas fuera de China,
no está muy bien visto aquí.
Pero generar trabajo en EE.UU.
Ayudará a nuestra marca.
Creo que sería una buena jugada.
Salen ganando ambas partes.
Quiero hacerlo.
¿De acuerdo?
¿Así que 25 astronautas
y ocho Presidentes?
Hasta ahora.
China viene a Mansfield.
¡Fantástico!
Gracias.
Nos complace que Zhang Innovations
considere invertir en Mansfield,
y haremos lo que sea para
procurarle ese acuerdo.
Gracias, Alcalde.
Todo nos complació mucho.
- Nos comunicaremos.
- Espero con ansias su llamada.
- Buen viaje.
- Gracias.
Por aquí, Srta. Zhang.
Tu guardaespaldas no descansa.
No aparta los ojos de ti.
Lo sé.
Es muy meticuloso.
Pero es difícil ocupar
el lugar de Shen.
Tu padre odiaba a Shen.
Shen no hizo nada malo...
excepto amarme.
LOS ÁNGELES, CA.
En el piso siete hay una
recepcionista bonita.
Si por tu encanto te deja pasar,
evitarás a los de Seguridad.
Abigail, estuve pensando en lo
que dijiste de vivir juntos.
Es una buena idea,
excepto por un pequeño detalle.
- Creo que se llama "roncar".
- ¿Qué? ¡No mientas! Yo no ronco.
Si no eres tú,
no sé quién sea, entonces.
Pero podría ponerte algo,
un corcho o algo así,
y haría que fueras un
poco más silenciosa.
Ray, debemos concentrarnos.
Consigamos el disco.
Que no nos vinculen...
con los centros clandestinos
de tu ex-socio y dormiremos mejor.
Cuando duermo mejor,
me despierto feliz...
y recibes el
desayuno en la cama.
De acuerdo, Abigail, es un trato.
Te amo, Ray.
Yo también te amo.
Quiero ver al Sr. Chow, por favor.
¿Puedo comentarle
por qué asunto lo busca?
No.
¿No?
- Es una sorpresa.
- No le gustan las sorpresas.
- ¿Cuál es su nombre?
- Amigo.
El Sr. Amigo está aquí.
Sí, el Sr. Amigo.
Chino,
con un portafolio y un paraguas.
No, señor, no está lloviendo.
Ya lo atiende, Sr. Amigo.
Gracias.
¿Señor?
Sorpresa.
Quiero eso.
- Yo también.
- Dame el disco.
No me dispararás, Ray Breslin.
- ¿Cómo te llamas?
- Shen Lo.
Veremos qué hay en ese disco.
Si me satisface, podrás quedártelo.
Camina.
Eran profesionales.
POLICÍA DE MANSFIELD
Podemos estar de acuerdo en eso.
Conocían sus horarios.
Sabían dónde estarían
y cuándo se iría ella.
Sabían cuándo estar en el hangar.
Seré honesta:
No tenemos nada.
Esta era su misión.
Usted era responsable de cuidarla.
Como le dije a él,
vinimos a la ciudad...
Sí, sí, ya oímos todo eso.
Vinieron a buscar propiedades.
- Digo la verdad.
- ¿Hubo algo diferente?
¿Algo que le llamara la atención?
Nada de esto tiene lógica.
Repase lo que pasó,
desde el comienzo.
¿Qué fue lo primero que vio?
Lo primero que recuerda.
¿Qué puede contar?
Debe haber algo que pueda
contarnos, algo que haya pasado.
Es el único vivo.
No puedo preguntarles a los otros.
Usted era responsable de cuidarla.
¿Quién...
la rapto?
No lo sé.
Tienes que saberlo.
Pero no lo sé.
Tu deber es proteger a mi hija.
Con tu vida.
Si hubieras sido eficiente,
estarías muerto.
¡Oiga! ¡Sáquenlo de aquí!
¡Suficiente! ¡Sáquenlo de aquí!
Vamos. Andando.
¡Quítenme las manos de encima!
¡No me toquen!
- Siéntese. No terminé con usted.
- ¡Suéltenme!
¡No me toquen!
Si ese disco está limpio,
podrás irte.
¿Se supone que debo agradecerte?
Este es Shen Lo.
- Hola. Encantada.
- Hola.
Todo está listo.
Hush y Abigail esperan.
Bien.
- ¿Tienes un momento?
- Sé qué vas a decir.
Puedo hacer otras tareas
sí, por accidente,
me das la oportunidad.
Lo pensaré.
- ¿Todo bien?
- Está limpio.
Nada que te vincule a él.
¿Se refieren a Zhang?
¿Qué buscas?
- Sé que tenían negocios con Zhang.
- ¿Sí?
Tu socio.
Zhang financiaba su compañía.
- No tuvimos nada que ver con eso.
- Lester sí.
¿Y cómo sabes eso?
Trabajé para él.
Era jefe de Seguridad de Zhang.
Quiero que te quede claro.
Lester hacía las operaciones,
no yo.
Creo que es momento
de que agregue...
que ofrecieron el
doble de tus honorarios.
Cinco millones, Ray.
¿Y te gusta?
Sí, mucho. Desde el punto
de vista monetario, sí.
¿Por qué vas tras Zhang ahora?
La tecnología detrás de las
prisiones clandestinas es de Zhang.
Pero eso ya lo saben, ¿no?
¿Qué quieres decir?
¿Qué quiero decir?
Observen los datos.
La tecnología le redituó
miles de millones...
gracias al aprisionamiento y
la tortura de miles de personas.
Lava ese dinero a través
de Zhang Innovations.
Haré que caiga. Es personal.
Si quieres ir tras Zhang,
hazlo tú.
No sabíamos lo que pasaba
tras nuestras espaldas.
Se acabó. Es historia.
Eso es todo.
Ahora estamos limpios.
Bien.
¿Y dónde está Lester Clark ahora?
Hace mucho que no lo veo.
Pero yo oí decir...
que partió a un largo crucero...
y nunca regresó.
Hora de dormir, hijo de puta.
¡Joder!
¡No, no!
Vamos, vamos.
¡Joder!
¡Ray!
Disculpa, Ray.
Vino un hombre.
Nos halló gracias a un
contacto de Interpol.
- Dice que hay algo que debes ver.
- Hazlo pasar.
¿Puedo ayudarte?
Me llamo Bao Yung.
Busco a Ray Breslin.
Soy yo.
Esto es para usted.
Cosechas lo que siembras.
Ray Breslin, cuando veas esto,
ya tendré a Daya Zhang...
y estaré yendo por ti.
Daya.
- ¿Ese es...?
- Sí.
¿Quién es?
Lester Clark Jr.
El hijo de mi ex-socio.
¿Quién eres tú?
Era Jefe de Seguridad
de Zhang Innovations.
Daya Zhang fue secuestrada.
¿Por qué estás aquí
y no buscándola?
No es mi culpa.
Si no es tuya, ¿de quién?
Vamos.
Concéntrense.
- ¿Qué lugar es ese?
- Hush, acerca la imagen.
Sobre la pared.
Eso.
Ese cuadro.
Daniel en el foso de los leones.
- Patrono de los presos.
- Sí.
Es la capilla de una prisión.
¿Ortodoxa oriental?
- El título está en ruso.
- Bloque soviético.
- Jules, llama a Trent.
- Ya mismo.
TALLIN, ESTONIA
- Ray.
- Hola, amigo. ¿Recibiste el video?
Sí, lo recibí.
- ¿Qué sucede?
- El hijo de mi ex-socio enloqueció.
Sí, claramente.
- ¿Qué lugar crees que sea?
- Me es familiar.
¿Qué tanto?
- No quedan muchos así.
- ¿Por cuál te inclinas?
Por Devil's Station.
Un mal lugar, Ray.
A unos 320 km. de Bielorrusia.
Bien, Sr. Flacucho, ¿me ayudarás?
¿Gratis?
Sólo bromeo.
- Me ocuparé del transporte.
- Bien.
Nos vemos mañana. Te debo una.
Sí, como de costumbre.
¿No prefieres quedarte
afuera de esto?
Ni pensarlo.
¿Y dejarte toda la diversión a ti?
Tendremos a Hush aquí.
Iré a empacar.
Vuelvo en una hora.
Así se hace.
Yo también iré.
Dijiste que era personal.
¿Qué tan personal?
Daya y yo éramos íntimos.
Debo ir.
Vamos, señor misterioso.
Y tú no rompas nada.
DEVIL'S STATION
DERVANIÉKI, LETONIA
- Mi padre puede pagar por todos.
- Calla.
¡No hablen!
¿Qué es lo que quieren?
Por favor, no hagan esto,
¿de acuerdo?
Podemos llegar a un acuerdo.
Por favor.
No somos animales.
Tenemos reglas.
¿De qué sirve tenerlas,
si la gente no las respeta?
Espera.
¿Este es tu amigo?
- Oye.
- No le hagas daño.
No volverá a pasar.
Lo prometo.
Yo no le hice daño.
Se lo hiciste tú.
¿Qué?
- Sigan.
- ¡Andando! ¡Vamos!
¡Vamos!
Eras Jefe de Seguridad
de Zhang Innovations.
Sí.
Y trabajabas en Interpol, ¿cierto?
¿Cómo permitiste que pasara esto?
Habría dado mi vida para salvarla,
si hubiese podido.
Es demasiado tarde para decir eso.
Glock .34,
nueve milímetros, cañón largo.
Elegante.
¿Dónde estaba tu elegante pistola,
cuando se llevaron a Daya?
Le fallaste.
Lo sé.
- Hola.
- Aquí estoy. Perdón por la demora.
No te preocupes.
Tengo miles de cosas que hacer.
El vuelo será largo.
Podemos desayunar en la cama.
Me parece bien, Abigail.
¿Abby?
¡Abby!
- ¡Abby!
- ¡Ray!
¡Vete a la mierda! ¡Ray!
¿Abby?
¡Abby!
Joder.
¡Maldita sea!
¡Abby!
- ¿Por qué no llamó aún?
- Estas cosas se hacen de distintos modos.
- ¿Qué significa eso?
- ¿Seguro no tiene enemigos?
Mi compañía es la
número uno de China.
Allá hay 1.300 millones de personas
y todas usan mi teléfono.
Sí, claro que tengo enemigos.
¿No deberían traer ayuda
de Cleveland o Chicago?
¿No se le ocurre quién puede
querer lastimar a su hija?
Que suene dos veces.
- ¿Hola?
- Zhang.
¿Qué quiere?
Está encriptado.
Podría haber ayudado a mi padre.
Puso su perversa tecnología en
todas sus prisiones clandestinas,
y usted mantuvo sus manos limpias.
Cuando esto acabe,
tomaré su dinero,
tomaré su tecnología y lo hundiré.
Antes quería $500 millones.
Ahora quiero $700 millones,
y la cifra subirá.
Observe.
Esto financia nuestra operación.
Pagado por países y corporaciones
para sacarse de encima lo peor.
Los mataría,
pero los cheques siguen llegando.
Asesinos.
Violadores seriales.
Terroristas, hackers, narcos.
La escoria de la Tierra.
El mundo está lleno de escoria.
Tu padre, por ejemplo.
Pero eso lo sabes.
¡Enciérrenlos!
Me encanta ese sonido.
- ¿Qué haces?
- Ella era mi responsabilidad.
Anda. Debemos irnos.
Es una silla eléctrica
fabricada en 1896.
De roble macizo.
Tan estadounidense,
como el pastel de manzana.
En ella murieron 315 personas,
incluidas tres mujeres.
A los reos les ponían
una capucha como esta,
pero antes les ponían algodón
y cinta en los ojos...
para que no se les salieran,
cuando los frieran.
¿Sabes quién soy?
Mi padre desarrolló su compañía.
Ray Breslin tomó el mando...
y lo expulsó.
Eso no es cierto.
Tonterías.
Yo no tuve nada que
ver con lo que pasó.
No.
No, pero estabas ahí.
Así que fuiste parte.
MAZYR, BIELORRUSIA
Aquí tienes.
No podría hacer esto sin ti.
Lamento lo de Abby.
Lo enmendaremos.
Sí.
Este es Shen Lo.
Disculpen.
No tiene mucho que decir.
- Ya conoces a Jules.
- Hola.
Y él es Bao Yung.
¿Su guardaespaldas?
Yo también perdí clientes.
- ¿En serio?
- No. Nunca.
- No es gracioso.
- Sí que lo es.
Sr. Zhang.
Luoshen.
¿Estás al tanto de mi situación?
Sé que secuestraron a Daya.
Yo puedo rescatada.
Shen.
¡Shen!
Si quiere que regrese viva...
obedézcame.
Luoshen.
Quería lo mejor para ella.
Por eso se la llevaron.
Shen, dime qué hacer.
No conteste llamadas
del secuestrador.
¿Quiere recuperarla?
Claro.
Entonces, obedézcame.
Pero, ¿y si eso lo provoca?
¿No hay que cumplir
siempre con lo que piden?
Cuanto más tarde
en hablar con él...
más vivirá ella.
Shen...
Sé franco.
¿Qué tan malo es este lugar?
Es malo.
Este lugar es un laberinto, Ray.
Un antro como nunca he visto otro.
Me acompañaste hasta aquí.
Esta no es tu lucha.
- Si quieres desistir, lo entiendo.
- No, te cubro.
Estoy para ayudarte. Hagámoslo.
Wong.
¿Sí?
Lo siento.
No es tu culpa.
Mantente positiva.
Wong.
¿Sí?
Saldremos de esto juntos.
Lo haremos.
¿Qué miras, Palillos?
Retrocede, Sonny.
Ábreles.
Ven.
De los rehenes,
¿quién tiene permisos de acceso
en la empresa de tu padre?
Sé que son todos genios,
los más brillantes.
Pero, ¿a quién le confía
los temas delicados?
- No sé.
- Secretos comerciales.
¿Quién tiene acceso?
Ven aquí.
¿Es este tipo?
Mira, mira.
¿No?
Ven.
¿Y este tipo?
Míralo.
¿Tiene permisos de acceso?
- Dímelo, o le disparo en la cabeza.
- Soy yo.
Basta. Yo los tengo.
No.
No lo hagas.
Cuando tenga la información,
nos matará.
¡Espera! ¡No!
Enciérrenla.
Dame acceso a los desarrollos
confidenciales de Zhang.
Probemos de otra manera.
Quiero que me enseñes
a hablar chino.
Me enseñarás a decir:
"Dímelo, o te disparo en la cara".
Pero en chino.
¿Qué?
Enséñame a decir...
"Dímelo,
o te disparo en la cara" en chino.
Hay un plan de
proyecciones a cinco años.
Quiero todo. ¿Qué necesitas?
¿Una laptop?
- Yo...
- No digas "no puedo".
Esas son últimas palabras.
Le traeré una laptop.
Hush, ¿qué tienes?
Despliego dron.
¿Dónde crees que
tengan a los rehenes?
El tipo llamó desde la capilla
de la prisión, que está aquí.
Tenemos Bloque Este,
Bloque Oeste y Administración.
- ¿Tamaño del lugar?
- Más de 1.8 hectáreas.
¿Qué clase de municiones son esas?
"Aliento de dragón".
¿Sabes qué es?
Sí. ¿Planeas reducir
este lugar a cenizas?
Sí, sí tenemos suerte.
Escuchen.
Establezco enlace con el dron.
Gracias, Hush.
Bien,
tenemos dos bloques de celdas.
El dron termográfico muestra...
30...
No, 40 cuerpos en el Bloque Oeste.
- ¿Cuarenta prisioneros?
- Eso parece. A igual distancia.
Dirige una prisión clandestina.
¿Qué más? ¿Guardias?
Torre de vigilancia.
Tres personas.
Puntos débiles.
¿Cómo entramos? Vamos, Jules.
Hay dos zonas de
calor en el techo.
Una, tapada.
Quizás podamos acceder a la otra.
- Puedo subir ahí.
- No lo dudo.
- ¿Qué esperamos?
- No actuamos a ciegas.
Perdemos tiempo.
Daya es mi responsabilidad.
Yo también tengo a alguien ahí.
No había visto a nadie ir
a pelear en auto deportivo.
- ¿Adónde vas?
- Ya me conocen. Trabajo mejor solo.
Quizás llegue tarde,
pero causaré una gran impresión.
Buena suerte.
Les.
Les, ¿qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo?
Tienes que perseverar, amigo.
Sé que quieres venganza,
pero debemos obtener ese dinero.
Conocías a mi padre.
- Fue bueno conmigo.
- Sí.
Pero él ya no está.
Y tú sigues aquí.
Consigamos el dinero
y vivamos bien.
Al diablo esto con esa estúpida.
- ¿Sí?
- Bien. Sí.
Ella es una distracción.
Matémosla y terminemos con esto.
Hazme un favor, Frankie.
Sigue haciendo lo que te diga,
¿sí?
Les.
Debemos matarla.
¡Haz lo que te digo!
De acuerdo.
¿Qué pasó entre tú
y el padre de Les?
Eras su socio y él te vendió.
¿Por qué?
Por cinco millones.
¿Y el padre de Daya también
está vinculado a esto?
Muchos padres aquí.
- Ray, mira esto.
- ¿Qué tienes?
Parece haber un punto
débil en el baño.
El baño.
El sistema de cloacas.
- Jules, vamos.
- Estoy en eso.
SISTEMA DE TÚNELES
DE CLOACAS
Tengo túneles.
Túneles.
Estás a tiempo.
El hijo no tiene porqué
repetir los pecados del padre.
Tenemos visitas.
Sí.
¡Tenemos visitas!
Devil's Station.
Estado.
En espera.
¿Ven a alguien?
Aún nada.
No puede ser.
- Es todo.
- ¿Revisaron las torres de vigilancia?
Sí.
No hay señales de vida.
Algo no anda bien.
Esto está muy mal.
- Manténganse alertas.
- Tú también.
Joder.
Sabe que vamos.
¿Conoces la leyenda de Nian?
Bote de miel.
Usa a Daya como carnada.
¿Qué tenías con ella?
¿Estaban juntos?
Esperemos.
Es una operación conjunta.
No ataquemos.
Joder.
Es una leyenda china.
Sí.
Quiero oírla.
Cuéntamela.
En tiempos antiguos,
existió un monstruo llamado Nian.
Cada primavera, Nian salía y se
comía a los aldeanos y el ganado.
Un día, descubrieron que quemar bambú
asustaba y alejaba al monstruo.
Hacía un chasquido, ¿no?
Sí.
Inventaron los petardos
para recrear ese sonido.
Te dejaré aquí afuera...
y combatiré al monstruo adentro.
No lo hagas más.
Trabajamos juntos por Daya.
¿Y qué esperamos?
Esperamos a Breslin.
No trabajo para Breslin.
Empieza la función. ¡Vamos!
Ya saben qué hacer. Vayan.
Oye.
Mira esto.
Armados y listos.
Ya basta.
Esperemos a Breslin.
Vamos.
Bien.
Gracias, Sr. Guardaespaldas.
Hizo justo lo que pensé.
Me condujo a Ray Breslin.
Me ayudó a capturar a su chica.
Ustedes dos desperdiciaron
su tiempo y sus vidas.
Miren quiénes llegaron.
Caballeros, tienen dos opciones.
Pueden...
¿Por qué lo miras fijo?
- No lo miré.
- Sí.
- No.
- Lo mirabas fijo.
Ustedes dos se conocen, ¿no?
Aquí pasa algo.
Lo percibo. Percibo algo.
¿Por qué me miras así?
Deben verlo desde
mi punto de vista.
Mi padre murió cocinado
en el fondo de un barco.
Habría respetado más
que lo hicieran sentar,
le explicaran qué hizo mal
y luego le dispararan.
Lo siento.
¿Oyes eso, Ray?
¿Me oyes con claridad?
Abby.
Te pierdes la diversión, Ray.
Sigue escuchando, amigo.
Es todo para ti.
Entró a los túneles. Deja a
la chica de Breslin conmigo.
Ray, quiero que mires algo.
Mira a tu teléfono.
¡Joder!
Cáete.
¡Levántate!
Entra.
Le sugiero que
conteste la llamada.
Shen me dijo que no.
No es así como funciona esto.
¡Conteste!
BLOQUEADO
LLAMADA ENTRANTE
Tu padre no contesta.
Breslin.
¡Oigan!
Oigan, ¿huelen eso?
¡Hagan sonar la alarma!
¡Cállense! ¡Oigan, cállense!
¡Cierren las malditas bocas!
¡Cállense!
- ¡Muévanse!
- ¡Retrocedan!
¡Muéstrenme las manos!
¡No te muevas!
¡Abajo, joder!
- ¡Muestren las manos!
- ¡Abajo!
¡Los de adelante, abajo!
¡Váyanse!
CÁMARA 3
¿Qué?
Breslin está cerca.
Ocúpate de los prisioneros.
Trae al chico de la computadora.
Yo me ocupo de Breslin.
De acuerdo.
Wong.
Debemos hallar a Wong.
¿Pudiste acceder?
¡Vamos!
Vámonos.
¿Por qué la mataste?
Estar contigo la mató.
Esto es una venganza.
¿Valió la pena?
¡Tu padre te odiaba!
¡No tienes ni maldita idea, Ray!
¿Sabes algo, Ray?
Ella ni gritó.
Sólo hizo un gorgoteo.
¿Hiciste esto por tu padre?
¿Amabas a tu padre?
Vamos.
Golpéame.
Golpéame por tu padre.
Me querías y ya me tienes.
Vamos.
¿A eso le llamas un golpe?
- Maldito cobarde.
- Espera.
Te mataré, joder.
Te contaré sobre mi padre.
Sobre mi maldito padre.
Levántate.
Así es.
Te contaré sobre mi padre.
¿En serio?
Era el hijo de puta
más malo del mundo.
¿Sabes qué decía?
Decía: "Aprende a perdonar, hijo.
No deberías ser tan malo".
Le dije:
"Es demasiado tarde.
Tú me hiciste lo que soy".
No digas nada.
Espera, espera.
Esto...
Esto es lo que se siente.
Acepta mis condolencias
por tu pérdida.
No.
¿Recuerdas a Shen?
Él me llevará a casa.
No te importa, ¿no?
Tenía otros planes...
pero por ti...
cancelaré.
Organizaré todo para
la llegada de Abigail.
Te lo agradezco.
Oye.
- Hay algo que debes hacer.
- ¿Qué?
Perdonarte.
No fue tu culpa.
No será algo tan fácil de hacer.
Terminé con las prisiones.
- ¿No más prisiones?
- No más.
Eso es música para mis oídos.
¿Alguna idea?
Cualquier cosa al
aire libre, suena bien.
El aire libre es bueno para
la salud. Hablemos sobre eso.
¿Tienes alguna idea?
- ¿Qué te parece Sudamérica?
- Está algo lejos.
Antes de decir que no, recuerda
que estás en deuda conmigo.
Conozco a un tipo allá.
Es un poco turbio, pero te digo...
¿Un poco? Todos los que
conocemos son turbios.